ИльяМихайлович@ Я в эту школу попал в восемьдесят девятом году в пятый класс, причём тогда школа, как бы было известно, что она хорошая, но а тогда ещё не было такого серьёзного деления: там гимназия, лицей, этого ещё ничего не было. Э вот. Иии… Я учился в последней параллели, которая, ну то, что называется, набиралась из окрестных домов. Более того, для того, чтобы как раз в школу попасть мне там пришлось даже там на какое-то время переехать к бабушке Кларе, которая жила здесь рядом, типа <distinct form=«шоб»>чтобы</distinct> как бы вот, в эту школу ходить. Э вот. Правда потом это не потребовалось, и дальше собственно я жил, где жил - на проспекте Вернадского.
ИльяМихайлович@ Э вот. Но вот вот этот период времени, он, конечно, был феерическим, потому что восемьдесят девятый - девяносто шестой, когда мы здесь учились - это вот как раз время, когда именно гимназия создавалась. И настолько эээ все вот менялось в стране, в магазинах, кстати говоря, тоже. Магазины меняли принципиально свой облик, потому что восемьдесят девятый - девяностый - это одни магазины пустые, с очередями там в десятки сотни человек, и там девяносто третий - девяносто четвёртый, когда уже прилавки были заполнены, и можно было уже сходить в магазин посмотреть, что там есть и даже можно что-то купить. Э вот. Это тоже менялось. Эм, про политическую, в общем, и говорить нечего. Тут всё настолько поменялось, начиная собственно с восемьдесят девятого, когда ещё была эта м-ц шестая статья конституции о руководящей роли <distinct form=«кэпээсэс»>КПСС</distinct>. Э вот. К совершенно новой стране, к свободе, к вот этой парламентской борьбе различным партиям и так далее.
ИльяМихайлович@ Э вот. И это, конечно, все было чрезвычайно насыщенно, и всё проходило через нас, и гимназия здесь наша, надо честно сказать, по многим позициям обгоняла то, что происходило в государстве. С другой стороны здесь был такой колоссальный, э такая колоссальная, как сказать, энергетика. Не очень люблю такие категории, но действительно, энергия била через край. И вот наше поколение, я вот просто помню нашу вечернюю школу, в которую мы ходили вот в девяносто первый девяносто второй годы, потому что я поступал в девяносто втором в восьмой <distinct form=«гумкласс»>гуманитарный класс</distinct>.
ИльяМихайлович@ Э вот. Нас в ну нынешний двадцатый кабинет, у нас там проходили занятия, нас там набивалось человек по 60, по 70, мы там сидели в проходах, друг у друга на голове, народ аа впервые как раз, мм как бы я не знаю впервые, не впервые, но в один из таких первых годов, когда на вечернюю школу массово стали приезжать ребята из других школ, и очень много было ребят из других школ. Там, в конце концов, ммм из моего седьмого Б класса поступит в профильные три класса (<distinct form=«био»>биологический</distinct>, <distinct form=«мат»>математический</distinct>, <distinct form=«гум»>гуманитарный</distinct>) пять человек, а останется трое. Все остальные ушли <span class="note">Свистит, показывает рукой</span> в восемьсот семьдесят пятую. Э вот. Они поступить не смогли.
ИльяМихайлович@ Большая часть моих одноклассников по гуманитарному восьмому классу, она была из других школ, хотя большинство из них я знал именно по гуманитарной школе. И народ ездил из Теплого стана, из Московского, ездили там с Очаково и с Университета ездили. Э вот. Там с Беляево, там и так далее. То есть уже был немалый охват, это и в этом, кстати, была одна проблема, что, например, если у многих школ ээ там друзья, там группа друзей складывается именно вот по месту обитания вокруг школы, и дальше связи сохраняются в том числе и потому, что все живут рядом. У нас такого не особо получилось. Мы конечно сохраняем связи, общаемся, иногда встречаемся, переписываемся, но вот такого, чтоб мы там вместе там, условно говоря, пошли там куда-то там посидеть там вместе там пошли, условно говоря, на футбол и так далее, с этим значительно сложнее, потому что все э находятся в очень разных местах, и не в смысле того, что они потом переехали туда, а они изначально жили далеко. И в этом плане как раз школа была местом пересечения, поэтому мы отсюда не уезжали долго. Там до девяти, десяти, одиннадцати, двенадцати часов, когда там все эти ставились там спектакли какие-то там, творческие зачеты там и все остальное.